非常典型的KBTC风格，几幕黑白镜头很有罗密欧与茱丽叶的调调，所以其实并不算原汁原味的改编，说是“作者电影”更恰如其分。审讯戏的平行剪辑太出彩，高潮段落酷似《最后的晚餐》的构图一出，惊起我一身鸡皮疙瘩。肯爷或许不是最好的storyteller，但不可否认他是极具创造力的艺术家。
《尼罗河上的惨案》超长预告片，一次中庸却有趣的改编，结局毫不意外泪点还是被击中，用自己的方式找回正义时的大快人心，真凶揭晓时的怅然若失，连同摄影配乐都值得玩味，肯爵舞台剧功底尽显，大侦探波洛是最可爱的强迫症，比利时口音很喜感，群戏不及老版，感叹Michelle Pfeiffer美人依旧爆发力惊人
电影感很强，用长镜头带出众生相，用上帝视角的俯拍呈现谋杀案，用镜子叠影展现每个人物内心的隐秘。结尾“最后的晚餐”式构图，将12个人正义的复仇推向极致，也让波洛遭遇情与法的道德困境。这也是这次改编最为迷人之处，波洛一开始认为凡事只有对错，没有灰色地带，最后却将天平砝码放在道德情理一边
可以说是非常难看了，浪费卡司，没看过原著的很容易就觉得故事走向在放屁。而且给大菠萝加感情戏和动作戏是什么意思，到底有多眼红电影版的福尔摩斯啊……大菠萝不需要效仿任何人！！
卡司和观众一起走神，CG场景的过度使用，使片子‘电影感’尽失，唯一精彩的部分也并不属于影片的制作，而是阿加莎的故事。
中国所有的悬疑电影都应该效仿东方列车的拍摄手法，拍摄出的是一种想让人探求真相的神秘感，而不是惊吓感，这一点目前只有烈日灼心做到了